# 声明与须知

这个页面将会介绍我们团队的`权利声明`、`免责声明`与`用户群聊与频道须知`。
::: details 权利声明
## 1.权利声明 {#copyright}

- 1.1 叶桃防灾团队（以下简称“我们团队”）是`叶桃Team旗下的主要运营团队`，是非盈利性质的民间防灾减灾爱好者以及自然观测爱好者共同组成的团队，在我们团队对外公开的项目中，部分会`以MIT开源许可证进行无偿并保留版权`的开源，具体项目请根据相关的`开源许可证`进行操作，任何人不得在未经我们团队授权的情况下`不遵守相应的开源许可证的规定内容进行操作`。

- 1.2 叶桃Team及叶桃防灾官方网站(域名 leafpeach.cn，以下简称“该网站”)是由我们团队负责运营的网站，该网站的`所有权`，`运营权`等`合法权利`归我们团队所有。

- 1.3 我们团队运营的任何内容（包括但不限于`文字`，`图标`，`图像`，`数据`，`界面设计`，`程序`，`供应设备`）均由我们团队`依法拥有其相关知识产权（包括但不限于专利权，著作权）`。

- 1.4 未经我们团队授权，任何人不得以任何方式使用或操作我们团队内`未对外公开的项目`，`设备或内容`。对于`未开源的项目`，`设备或内容`。同时，在未经我们团队授权的条件下，任何人不得以任何方式进行不当操作（包括但不限于`收费再分发`，`商业行为`，`分割功能或模块`，`反向工程`，`反向编译`等操作）我们团队`未开源的项目`，`设备或内容`。

- 1.5 任何未经我们团队授权的行为，如违反本权利声明中` 1.4 `项中内容的行为，超出开源许可证中规定范围的行为等均属于`违法行为`，我们团队保留追究相关责任人`法律责任`的权利。

- 1.6 对于违反此权利声明或其他做出不被我们团队认可行为（包括但不限于`非法诽谤`，`侮辱我们团队及成员`，`恶意攻击叶桃防灾服务器`）的用户，我们团队有权在不事先通知的情况下，`随时终止`此用户使用我们团队提供任何的`服务`，`内容或设备`（包括但不限于`叶桃防灾官方网站`，`叶桃防灾软件`，`自然灾害信息即时推送服务`，`叶桃防灾地震观测设备`，`叶桃防灾用户账户`）。
  <br>最终修改日期：2024年3月16日
:::
::: details 免责声明
## 2.免责声明 {#disclaimer}
- 2.1 我们团队提供的`所有服务`，`项目`和`发表的数据`与`内容`均不能替代官方发表的数据与内容，请以`官方发表的项目`，`数据`与`内容`为准。请勿过度依赖我们团队提供的服务，项目和发表的数据。若由此`造成了财产损失或人员伤亡`，我们团队将`不承担任何责任`。

- 2.2 我们团队是民间防灾减灾以及自然观测爱好者共同组成的团队，不能保证我们团队提供的`所有服务`，`项目`和`发表`的`数据`与`内容`绝对专业，以上内容仅适合`个人学习`，`参考使用`，若由此`造成了财产损失或人员伤亡`，我们团队将`不承担任何责任`。

- 2.3 我们团队提供的`设备`（如叶桃防灾地震观测设备等）均为仅供`爱好者学习`，`参考`使用的设备。我们团队提供的设备`未经过权威机构或团队鉴定校准`，请勿将我们提供的设备所产出的数据或服务等作为`替代官方的数据源使用`（如用于`判别地震`，`产出地震预警数据`），若由此`造成了财产损失或人员伤亡`，我们团队将`不承担任何责任`。

- 2.4 由于修改我们不允许修改的内容（包括但不限于文件，配置选项，设备固件，设备硬件）所导致的问题，造成的财产损失或人员伤亡，我们团队将不承担任何责任。

- 2.5 由于使用我们团队提供的`官方频道`/`群聊`所导致的`问题`与`纠纷`等，我们团队将`不承担任何责任`。

- 2.6 若叶桃防灾及其下属服务受到`不可抗力(包括但不限于地震，海啸，火灾，洪水，瘟疫，恐怖袭击，政府禁令等)影响`，我们团队将`不对服务质量做任何保证和担保`，也不对就此`产生的任何事件及其后果承担任何责任`。

- 2.7 使用我们团队提供的`服务`，`项目`，`发表的数据`，`内容`或`设备`则代表用户`同意`我们的以上声明。
  <br>最终修改日期：2024年3月16日
:::
::: details 用户群聊与频道须知
## 1、关于叶桃防灾用户群/频道闲聊房间 {#aboutch}
1.1 叶桃防灾用户群是叶桃防灾官方所设的用户交流群聊。<br>
1.2 本群主要用于用户`合理`的交流/询问（该项后续2.1-2.3）或向叶桃防灾`提供意见/反馈Bug`。

## 2、交流须知 {#chsts}
2.1
- Q：我在询问问题前应该怎么做？
- A：您先应尽自己可能去`寻找问题原因`，`合理使用搜索引擎`（如百度/必应/谷歌等...）寻找相关问题。而不是直接在群内询问，我们都没有义务与理所应当的为您解答。在您寻找无果后，您方可合理，态度诚恳的询问或报告相关内容。还请注意，在询问时请附带相关截图而不是手机拍屏，如有可能最好附带您认为可能有帮助的`log记录文件`或`其他信息`，而不是只是文字描述，这样我们都无法帮助您。

2.2
- Q：我在提出意见/反馈Bug时应该怎样做？
- A：我们欢迎您提出宝贵的建议！但需注意的是，在您提出建议/反馈时，需要注意`言语得当`，`描述准确`（要求同2.1）。并且我们非常建议直接向叶桃防灾官方（频道主/群主Cats叶钻，QQ：3302716552 contact@leafpeach.cn）私信相关内容，以防群内信息过多，导致您的反馈没有被正确接受。同时，`不建议您频繁的询问进度或未来计划`。

2.3
- Q：我在提出相关内容后应怎么做？
- A：若您得到了`相关有效的回复`，您需要对回答者`表示感谢`。注意：群内的每个人都`没有义务去24小时为您解答`，因此作为基本礼貌，需要向对方得当的`表示感谢`。若您未得到回复，请您检查自己的提问是否不当并`重新提问`，多次无果可私信群管理Cats叶钻（QQ：3302716552），要求同2.1-2.3。

2.4
- Q: 为什么我不能在交流群里索取开启某些软件的特殊模式的方法？
- A: 部分第三方软件开发者为规避某些`官方机构政策限制`对这些软件功能做出了`某些限制`，对此，请不要在交流群里主动询问解除方法等，以免对您和开发者造成不必要的政策风险。同时，对索要解除方法等造成的任何风险和追责等，我们`团队不承担任何责任`。（此条同[【叶桃防灾 免责声明第2.5条】](./lpdp_statement.md)）。

2.5  在您交流其余内容时，请注意`基本礼貌`以及`语言的得当`，请勿上传/交流违规违法或不宜内容。

2.6  因某些官方机构政策所限，一些资源`无法提供`。

2.7  叶桃防灾 用户群聊/官方频道 `不允许发表未经权威机构或官方授权的虚假/错误/违法信息（包括但不限于带有强烈主观意愿的祈灾，预测地震，针对性预测海啸高度，针对性预测伤亡人数等言论）`。

2.8  请注意，谈起易引起争议话题前请`三思`。同时，若引起不良影响，我们有权将您移出群聊/频道，或按照[【叶桃防灾 权利声明中1.6条内容及其他规定】](/copyright/)终止您的服务。

2.9 同时，我们团队不会接受在`群聊`/`频道`内对`非开源内容`（包括但不限于部分软件，服务，设备，项目）的`直接性投稿`/`建议`（包括但不限于音效，界面，图像，设计），而`开源内容或反馈BUG不受影响`，该项同第2.2条。

2.10  叶桃防灾 用户群聊/官方频道内同样需要遵守[【叶桃防灾 权利声明及免责声明】](/statements)
<br>最终修改日期：2024年3月16日
:::